Аргументи функції (їх також називають параметрами), це вхідні параметри функції, які передаються функції на обробку. Від них залежить не лише поведінка функції, а й результат її виконання. Аргументи функції розділяють на формальні параметри та фактичні аргументи. Формальні параметри задаються під час опису функції. Формальні параметри не мають конкретних значень – вони лише використовуються для опису шаблону функції. Наприклад, у вищенаведеному описі функції 
def max2(a, b):     ... 
a, b є формальними параметрам. Фактичні аргументи вказуються під час виклику функції. Фактичні аргументи мають конкретні значення (літерал, значення виразу, об’єкт). Наприклад, під час виклику функції 
>>> 